{
    "Policy":[
        {
            "POLICY_TITLE": "中央宣传部公布2021年全国文化科技卫生“三下乡”活动示范项目、优秀团队、服务标兵名单",
            "UPDATE_DATE": "2022/8/22",
            "POLICY_GRADE": "国家级",
            "PUB_AGENCY_FULLNAME": "新华网",
            "POLICY_SOURCE": "新华网",
            "index": "149954",
            "PROVINCE": "0",
            "POLICY_ID": "100407621",
            "POLICY_TYPE": "名单",
            "POLICY_BODY": "新华社北京2月24日电 近日，中央宣传部公布2021年全国文化科技卫生“三下乡”活动示范项目、优秀团队、服务标兵名单，推选四川省民法典走进乡村（社区）“三个一百”主题宣讲活动等102个项目为示范项目，“天津市人民满意的好医生走基层送健康”志愿服务团队等102个集体为优秀团队，哈亦琦等102名个人为服务标兵。 党的十八大以来，各地各有关部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，从农村实际和农民需要出发，引导动员社会力量广泛参与“三下乡”活动，形成了一大批工作基础好、带动效应强的优质项目，涌现出一大批深入农村基层、热情服务群众的先进典型，为促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足贡献重要力量。“三下乡”活动日益成为助力全面推进乡村振兴的民心工程，成为深化农村思想道德建设和精神文明建设的响亮品牌。 为总结经验、激励先进，2021年，中央宣传部、中央文明办、国家发展改革委、教育部、科技部、司法部、农业农村部、文化和旅游部、国家卫生健康委、广电总局、国家乡村振兴局、共青团中央、全国妇联、中国文联、中国科协组织开展了全国文化科技卫生“三下乡”示范项目、优秀团队、服务标兵推介展示活动。此次公布的示范项目、优秀团队、服务标兵，涵盖理论宣讲、文化惠民、科技兴农、健康义诊、法治宣传等领域，工作基础好、群众评价高、带动效应强，充分展现了“三下乡”活动取得的丰硕成果和显著成效。 中央宣传部要求，各地各有关部门要抓住用好此次推介展示活动的有利契机，进一步加强组织领导，加大投入力度，出台扶持政策，完善工作机制，推动“三下乡”活动提质扩面、提档升级，汇聚起农民群众创造美好生活、实现共同富裕的强大精神力量，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。 2021年全国文化科技卫生“三下乡”活动示范项目名单 （共102个） 北京市 北京农民艺术节 “到人民中去”文艺志愿服务 科普驿站助力乡村振兴 天津市 水稻基质育秧技术示范推广项目 天津市眼科医院社区志愿服务直通车 实施“法律明白人”培养工程 河北省 基层科普行动计划 河北医科大学乡村医师学院医疗惠民服务项目 国网河北电力石家庄市平山县乡村电气化示范项目 山西省 革命老区加强公共卫生防控救治能力和县级医院提标扩能建设项目 山西省农业农村厅专家团队包联服务项目 山西省晋城市委宣传部新时代理论宣讲快车 山西省吕梁市中阳县黑木耳高质量发展示范项目 内蒙古自治区 “百名专家走进盟市旗县科普传播行”活动 农村适龄妇女免费“两癌”检查项目 “医疗专家下基层”项目 辽宁省 沈阳农业大学以“大学生+合作社”实践育人模式助力乡村振兴 辽宁省朝阳市朝阳县“大地放歌”群众文化示范项目 辽宁省抚顺市妇联“组团服务·打包帮扶”助力新时代乡村振兴 吉林省 吉林省长春市中医院杏林服务暖人心项目 延边大学大学生民汉双语志愿服务社会实践项目 吉林省白城市“三帮扶一推动”活动 黑龙江省 东北农业大学大学生暑期“三下乡”社会实践甘南实践专项 黑龙江省佳木斯市博物馆打造“移动型展馆”助力乡村振兴 黑龙江省大庆市第三医院居家严重精神障碍患者服务管理治疗项目 上海市 “青春放歌——上海大学生文化志愿者西部巡演”项目 “书香嘉定”图书服务项目 “松江三人行”理论宣讲走基层活动 江苏省 “青年学习社”及线路助力乡村青年健康成长 新时代文明实践“季子风”志愿服务进村居系列活动 江苏省农业科学院亚夫科技服务体系 浙江省 “政务公开在行动 民生政策进万家”大型宣传活动 “体育进农村文化礼堂”服务项目 “三联三送三落实”活动金华兰溪服务项目 “百场千医大型义诊 医疗卫生服务下乡”集中示范活动 安徽省 安徽省马鞍山市当涂县太白镇“乡村文化大舞台+”项目 安徽省安庆市太湖县图书馆送文化下乡志愿服务项目 安徽省铜陵市白姜姜瘟病防治与高产技术研究项目 福建省 福建省科技厅“科技特派员服务乡村振兴”项目 福建省立医院“发力健康扶贫 助力乡村振兴”医疗项目 东南眼科医院“光明天使”志愿服务项目 福建省福州市家庭教育公益大讲堂 江西省 江西省上饶市百名“00后”大学生赴百个实践站党史宣讲文明实践活动 南昌大学“珍蚌珍美”生态治水项目 江西省吉安市泰和县“康大夫来了”志愿服务项目 山东省 山东省卫生健康委选派“业务院长”强基层 山东省临沂市“七讲七进”志愿大宣讲 山东省聊城市设施蔬菜化肥农药减施推广服务项目 山东省日照市智爱妈妈行动——小手拉大手亲子科教活动 河南省 百名首席科普专家进百县志愿服务项目 河南省蜜瓜产业科技特派员服务团科技助力兰考扶贫产业发展 “中原薯光”——特色甘薯产业赋能乡村振兴 健康中原行·大医献爱心 湖北省 提琴戏下乡 马铃薯田间管理科普下乡活动 湖北省十堰市竹山县食用菌技术培训志愿服务 远程心电诊断中心项目 湖南省 湖南省宁乡市“希望小屋”青少年关爱项目 湖南省常德市卫生医疗“三百行动”下基层 湖南省永州市司法局助力乡村振兴“三大工程” 广东省 “碉楼下的党课”项目 暑期儿童关爱项目 “和美乡风”社会服务项目 广西壮族自治区 “壮族三月三·健康春之声”健康文化宣传服务月暨健康文化走基层活动 广西壮族自治区玉林市北流市“情暖童心 牵手未来”流动少年宫 “希望厨房”项目 海南省 “春风村雨”文化惠民活动 海南省科技活动月 “母亲邮包”项目 重庆市 “情暖钱塘镇 巧心助三农”实践项目 中医医药技术援藏医院帮扶项目 眼病科普进村居 近视科普进课堂 四川省 文化列车·同心艺术团惠民演出项目 四川省科普活动月 “红旗帜”巡回医疗志愿服务项目 民法典走进乡村（社区）“三个一百”主题宣讲活动 贵州省 红色文艺轻骑兵志愿者活动 “博爱名城——啄木鸟计划”爱牙公益活动 乡村贫困儿童先天性心脏病救治行动 云南省 “云岭大讲堂”大型公益讲座 科技下乡扎根乌蒙 助力乡村由“筇”变富 青少年视力保护计划 西藏自治区 西藏自治区歌舞团红色文艺轻骑兵百乡千村惠民演出 西藏自治区图书馆“阿佳讲故事” 基层巡回诊疗 陕西省 “科技之春”宣传月集中示范活动 陕西科技馆科普大篷车巡展项目 陕西省商洛市柞水县林下经济林麝养殖项目 陕西省农技推广服务特聘计划 甘肃省 “马背送学”推动理论宣讲全覆盖项目 基层科普下乡行动计划项目 兰州交通大学“一厘米公益”社会实践团项目 青海省 “欢天喜地过大年”系列演出活动 青海大学萌芽暑期社会实践项目 “三下乡”健康教育与促进活动 宁夏回族自治区 “文化大篷车”下基层演出活动 农村能源技术示范推广项目 新疆维吾尔自治区 村居法治文化阵地建设项目 棉秸秆饲料化高效利用技术推广与示范项目 新疆维吾尔自治区克拉玛依市克拉玛依区“送医、送药、送健康”行动 新疆生产建设兵团 新疆生产建设兵团第二师铁门关市四叶草志愿服务队“小小传承者”项目 新疆生产建设兵团第五师总医院“白金六分钟”志愿服务项目 2021年全国文化科技卫生“三下乡”活动优秀团队名单 （共102个） 北京市 “北京老校长”下乡支教团 北京市科学技术委员会农村发展中心 北京市老医药卫生工作者协会 北京市农林科学院信息技术研究中心云上农技服务团 天津市 “公益晨跑 筑梦庄浪”南开大学电光学院赴庄浪暑期实践队 天津市美术家协会新时代“红色文艺轻骑兵”小分队 “天津市人民满意的好医生走基层送健康”志愿服务团队 河北省 河北省邢台市党史学习教育“小马扎”示范宣讲队 河北省保定市冉庄地道战纪念馆红色文化宣传队 河北省邯郸市农科院农事达科技套餐服务团 河北省第八人民医院老年友善志愿者医疗服务队 山西省 山西大学“芪福三晋”黄芪种植加工指导公益组织 山西省晋城市陵川县盲人曲艺宣传队 山西省心血管病医院红十字护理志愿者服务分队 内蒙古自治区 内蒙古自治区锡林郭勒盟苏尼特右旗乌兰牧骑 内蒙古自治区巴彦淖尔市磴口县文体旅游广电局 内蒙古自治区乌海市科技局科普志愿服务队 辽宁省 辽宁省文化集团（辽宁省公共文化服务中心） 辽宁省沈阳市沈北新区小红星志愿服务总队 辽宁省淡水水产科学研究院冷水鱼科技特派团 辽宁省丹东市老年人体育协会体育下乡志愿服务队 吉林省 吉林省戏曲剧院（吉林省民间艺术团） 长春师范大学“青松开讲”讲师团 吉林省松原市长岭县人民医院送医下乡巡回医疗队 黑龙江省 黑龙江省青年讲师团 黑龙江省齐齐哈尔市第一医院 黑龙江省大庆市青年志愿者协会 上海市 上海文慧沪剧团 上海市浦东新区文化艺术指导中心 复旦大学附属中山医院医务处团队 江苏省 江苏省广场健身舞运动协会 江苏省南通市文化馆 江苏省特色花卉科技兴农服务团队 国网江苏电力（徐州真旺）共产党员服务队 浙江省 浙江省衢州市8090新时代法治宣讲团 浙江省台州市科学技术协会科技志愿服务总队 浙江省温州市人民医院女医务人员“超女来了”公益医疗服务团队 安徽省 安徽省黄山市休宁县徽之韵黄梅戏剧团有限公司 安徽省亳州学院“三下乡”社会实践团队 安徽机电技师学院阳光科技志愿服务队 安徽省淮北市人民医院派驻渠沟镇卫生院医疗专家队 福建省 福建省广播影视集团乡村振兴·公共频道 福建省泉州市南安市委宣传部 福建省农业科学院科技特派员团队 江西省 江西省抚州市旭东采茶剧团 九江职业大学“向东班”乡村振兴青年服务队 江西省萍乡市芦溪县“萝卜抖法”乡村法律宣传队 山东省 山东省威海市“牧语飘香”志愿服务队 山东省滨州市“希望小屋”儿童身心健康关爱志愿服务队 山东省德州市卫生健康委员会健康服务队 河南省 河南省科普大篷车志愿服务团 河南《创新科技》杂志社科技服务团 郑州大学第一附属医院专家教授故乡行专家团 湖北省 湖北省民族歌舞团 湖北科技学院星火支教团队 湖北省宜昌市枝江市人民医院“小城天使”送卫生小分队 湖南省 湖南省长沙市长沙县文化旅游广电体育局 湖南省湘潭市林业局科技特派团 湖南省娄底市冷水江市科技专家服务团 湖南省郴州市司法局 湖南省郴州市汝城县卫生健康局 广东省 广东省深圳市老年科技工作者协会志愿者团队 华南农业大学南方农业机械与装备关键技术教育部重点实验室团队 最美天使（医疗）志愿者服务队 广西壮族自治区 “桂姐姐”宣讲团 广西应急广播研发应用组 中国流动眼科手术车“复明号”柳州项目团队 海南省 海南省东方市委党校理论宣讲团 海南省临高县司法局公共法律志愿服务队 重庆市 重庆市北碚区文化馆 重庆市垫江汶翰建设志愿服务队 重庆市大足区人民医院“三下乡”团队 四川省 四川省自贡市川剧艺术中心 “果园子”“菜篮子”“茶罐子”产业增效实践团 四川省卫生健康委宣传与健康促进处 贵州省 四渡赤水宣讲团 “小桔灯”亲子书屋 童心绘梦——艺术青春扶智行志愿服务团队 贵州省黔南布依族苗族自治州惠水县好花红社会工作服务中心 云南省 云南省社科联社科专家基层行团队 云南省司法厅普法与依法治理处 云南省植保植检站 西藏自治区 西藏自治区山南市桑日县民间艺术团 西藏自治区科学技术厅政策法规处 陕西省 陕西省汉中市林草技术推广中心 陕西省延安市科学技术协会科技科普“三下乡”服务队 陕西省榆林市中医医院对外联系科 甘肃省 甘肃省司法厅普法与依法治理处 甘肃省耕地质量建设保护总站 甘肃省张掖市肃南裕固族自治县民族歌舞团红色文艺轻骑兵志愿服务队 青海省 青海省海西蒙古族藏族自治州“百姓宣讲大篷车” 青海省书法家协会“送万福进万家”志愿服务活动团队 青海民族大学生物物种多样性及生态修复调研实践团 宁夏回族自治区 宁夏回族自治区中卫市歌舞团（有限公司） 宁夏回族自治区科普工作队 宁夏医科大学“石榴籽”卫生健康实践团 新疆维吾尔自治区 新疆维吾尔自治区喀什地区疏勒县文工团 新疆维吾尔自治区阿克苏地区阿瓦提县刀郎农民画专业合作社 新疆维吾尔自治区哈密市中心医院医疗巡回义诊团队 新疆生产建设兵团 新疆生产建设兵团第二师二十九团党史宣讲团 新疆生产建设兵团第六师农科所粮油科技特派员团队 新疆生产建设兵团第七师医院医疗志愿者服务队 2021年全国文化科技卫生“三下乡”活动服务标兵名单 （共102个） 北京市 哈亦琦 国家级非物质文化遗产项目风筝制作技艺（北京风筝哈制作技艺）代表性传承人 刘 宇 北京市农林科学院植物保护研究所研究员 屈晓霞 首都医科大学附属北京世纪坛医院神经内科副主任医师 天津市 高 峰 天津市北辰区图书馆宣传辅导部主任 兰 璞 天津市农业科学院助理研究员 卢成志 天津市第一中心医院心血管内科主任 河北省 贾玉娥 河北省社会科学院政治文化教研处处长 谢小凤 河北建设投资集团有限责任公司“三下乡”项目负责人 武彦荣 河北省农林科学院经济作物研究所瓜类室主任 山西省 任永红 山西省文明办一处一级主任科员 武文广 山西省广播电视局科技处二级调研员 李艳芳 山西省司法厅普法与依法治理处一级主任科员 内蒙古自治区 于 良 内蒙古自治区农牧厅科教处三级调研员 庞 潇 内蒙古自治区文化和旅游厅办公室干部 包呼格吉乐图 内蒙古自治区农牧业技术推广中心畜牧业技术处副处长 孟都巴雅尔 内蒙古自治区锡林浩特市科学技术协会动物远程诊疗特聘专家 辽宁省 张大利 辽宁省农业发展服务中心蜜蜂产业首席专家 孙玉林 辽宁省铁岭市红十字会职工 森巴提·叶冉 大连理工大学人文与社会科学学部学生 吉林省 王瀚铎 吉林外国语大学青年志愿者联合会主席 李 壮 吉林省曲艺团有限责任公司董事长、党支部书记 王永生 吉林农业科技学院教师 赵继福 吉林省长春市中医院主任医师 黑龙江省 徐昕昊 黑龙江省歌舞剧院有限公司副经理 李 雪 哈尔滨商业大学法学院副教授 潘 娟 黑龙江省黑河市逊克县农业农村局干部 赵文义 黑龙江省绥化市第一医院全科医学科主任 上海市 孟 政 上海市委宣传部印刷发行处二级调研员 季洪益 上海市崇明区文化馆馆长 邢晓瑛 上海市闵行区科学技术协会科技馆馆长 江苏省 王冬悦 苏州大学应用技术学院辅导员 吴士俊 江苏省无锡市宜兴市农业局农业技术推广中心高级农艺师 刘 乐 江苏省连云港市第一人民医院团委副书记 浙江省 余勇平 浙江省杭州市科学技术协会科普部部长 沈乃峰 浙江省湖州市农业科技发展中心高级工程师 胡旻雷 浙江省嘉兴市第一医院副主任医师 安徽省 申金成 安徽省阜阳市颍东区委讲师组组长 武姗姗 安徽省宿州市埇桥区司法局法律援助中心主任 杨良金 安徽省芜湖市湾沚区高效农业研究会会长 福建省 陈奋武 福建省文联顾问、省书法家协会主席 廖 红 福建农林大学教授 吴寿华 福建省宁德市扶贫开发服务中心主任、高级农艺师 江西省 倪爱斌 江西省鹰潭市司法局普法与依法治理科科长 刘方义 江西省南昌市南昌县农业技术推广中心高级农艺师 黄寅生 江西省新余市分宜县老科学技术工作者协会会长 雷小文 江西省赣州市畜牧水产研究所动物营养研究室主任 山东省 王依萍 山东省科学技术协会科普部三级主任科员 贾光辉 青岛农业大学经济学院（合作社学院）团委书记 申 燕 山东省菏泽市鄄城县文化馆馆员 河南省 王 辉 河南省科学技术厅战略规划与政策法规处副处长 赵圣先 河南省卫生健康委宣传处二级调研员 郎少磊 河南省三门峡市中心医院健康管理中心主任 湖北省 佘亚凤 湖北省荆州市公安县九歌演艺传媒有限公司演员 王记安 湖北省孝感市农业科学院高级农艺师 彭宣国 湖北省潜江市老新镇水产技术服务中心主任 湖南省 阮 梅 湖南省岳阳市华容县青苹果心理关怀辅导中心主任 谭春兰 湖南省衡阳市委宣传部副部长、市文明办主任 秦廷发 湖南省湘西土家族苗族自治州茶叶产业发展中心副主任 广东省 吴非凡 广东省广州市粤剧院有限公司演员 赵红霞 广东省科学院动物研究所副所长 江岱辉 广东省揭阳市揭东区青少年宫“三下乡”志愿服务活动队队长 周捷信 顺德职业技术学院教师 广西壮族自治区 陶 灿 广西壮族自治区梧州市万秀区文化馆馆长 蒋士宋 广西壮族自治区桂林市全州县科学技术情报研究所所长 陆弟敏 广西壮族自治区百色市田东县芒果试验站站长 海南省 鱼 欢 中国热带农业科学院香料饮料研究所研究员 林川媚 海南省琼剧院演员 李照燕 海南省农业科技110翰林畜牧服务站站长 重庆市 高 雪 重庆市大渡口区山城社会工作服务中心主任 刘先平 重庆市江津区防震减灾中心主任、工程师 方 园 重庆市奉节县中医院内一科主任 四川省 余江洪 四川省眉山市洪雅县藤椒协会高级农技师 何明杰 成都医学院第一附属医院副主任医师 余 洪 攀钢集团总医院健康服务部部长 刘复东 四川省德阳市罗江区鄢家镇星光村村民 贵州省 袁 萍 贵州省司法厅普法与依法治理处处长 吴德恩 贵州省法学会会员部干部 吴胜利 贵州省黔东南苗族侗族自治州台江县文化馆馆长 徐代刚 贵州省铜仁市现代农业产业发展招商服务中心茶产业发展科科长 云南省 罗 勇 云南省农村科技服务中心副研究员 包 海 云南省少数民族科普工作队科普部部长 石永伦 云南省水产技术推广站高级农艺师 西藏自治区 曾治友 西藏自治区拉萨市达孜区司法局干部 隆宇晖 西藏自治区昌都市科学技术局干部 多吉次仁 西藏自治区日喀则市藏医院医生 陕西省 刘公信 陕西省西咸新区沣西新城大王街道电影站退休职工 刘晓慧 陕西省安康市宁陕县图书馆馆长 肖 倩 陕西永红猕猴桃专业合作社总经理 甘肃省 程小宁 甘肃省农业信息中心副主任 姚晓东 甘肃省科学技术协会少数民族科普工作队工作人员 王志妍 甘肃省酒泉市金塔县人民医院护理部、护理质量控制中心主任 青海省 陈来银 青海省西宁市科学技术协会科普中心干部 冶小龙 青海省海北藏族自治州门源回族自治县消防救援大队防火参谋 宁夏回族自治区 王小兵 宁夏回族自治区固原市原州区文化馆副馆长 樊海军 宁夏回族自治区石嘴山市农业农村局党组成员、农业园区管委会主任 李 明 宁夏农林科学院荒漠化治理研究所中药材研究室主任 新疆维吾尔自治区 李昱明 新疆维吾尔自治区阿勒泰地区阿勒泰市文化体育广播电视和旅游局干部 阿提坎·西尔艾力 新疆维吾尔自治区克孜勒苏柯尔克孜自治州农广校农业推广研究员 李莲秀 新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州呼图壁县大丰镇红柳塘村村民 新疆生产建设兵团 徐作怀 新疆生产建设兵团第四师伊犁职业技术学校原党委书记 木巴热克·木合麦提 新疆生产建设兵团第十二师三坪农场文体广电服务中心工作人员 陈贵红 新疆生产建设兵团第十师农业科学研究所党支部书记、副所长、研究员",
            "PUB_TIME": "2022/3/8"
        },
        {
            "POLICY_TITLE": "2022年1-5月限额以上批发零售业和住宿餐饮业销售经营情况",
            "UPDATE_DATE": "2022/7/7",
            "POLICY_GRADE": "区县级",
            "PUB_AGENCY_FULLNAME": "统计局",
            "POLICY_SOURCE": "托克托县人民政府",
            "index": "3350",
            "PROVINCE": "内蒙古自治区",
            "POLICY_ID": "100261437",
            "POLICY_TYPE": "其他",
            "POLICY_BODY": "\"截止2022年5月底,全县在统的限额以上批发零售企业共有20户，其中：“内蒙古旭鹏华泰煤业有限公司”因企业不景气，于2021年9月22日办理注销，国家已批准退出规上库，保留上年同期数一年。1-5月份销售额累计完成96583.6万元，较上年同期增长0.6%； 5月份当月销售额完成25669.1万元，较上年同期下降28.9%；截止到2022年5月底，全县在统的限额以上住宿餐饮企业（包括大个体餐饮业）共有5户，1-5月份营业额累计完成409.5万元，较上年同期下降55.11%；5月份当月营业额完成36.9万元，较上年同期下降81.80%。\"",
            "PUB_TIME": "2022/6/9"
        },
        {
            "POLICY_TITLE": "海南省第四次全国经济普查公报（第四号）",
            "UPDATE_DATE": "2022/7/7",
            "POLICY_GRADE": "省级",
            "PUB_AGENCY_FULLNAME": "海南省统计局",
            "POLICY_SOURCE": "海南省统计局",
            "index": "55475",
            "PROVINCE": "海南省",
            "POLICY_ID": "100304339",
            "POLICY_TYPE": "其他",
            "POLICY_BODY": "海南省第四次全国经济普查公报（第四号） ——第三产业基本情况之一 海南省统计局 海南省人民政府第四次全国经济普查领导小组办公室 2020年1月22日   根据海南省第四次全国经济普查结果，现将我省第三产业中批发和零售业，交通运输、仓储和邮政业，住宿和餐饮业，信息传输、软件和信息技术服务业，金融业，房地产业，租赁和商务服务业的主要数据公布如下： 一、批发和零售业 （一）企业法人单位数和从业人员。 2018年末，全省共有批发和零售业企业法人单位22144个，从业人员146412人，分别比2013年末增长103．6％和4．3％。 在批发和零售业企业法人单位中，批发业占45．7％，零售业占54．3％。在批发和零售业企业法人单位从业人员中，批发业占47．4％，零售业占52．6％（详见表4－1）。   在批发和零售业企业法人单位中，内资企业占99．7％，港、澳、台商投资企业占0．2％，外商投资企业占0．1％。 在批发和零售业企业法人单位从业人员中，内资企业占97．2％，港、澳、台商投资企业占1．2％，外商投资企业占1．6％（详见表4－2）。   （二）主要经济指标。 2018年末，批发和零售业企业法人单位资产总计2726．94亿元，比2013年末增长51．1％。其中，批发业企业法人单位资产总计2031．63亿元，零售业企业法人单位资产总计695．31亿元，分别比2013年末增长47．7％和62．0％。负债合计1659．49亿元。全年实现营业收入2859．60亿元（详见表4－3）。   二、交通运输、仓储和邮政业 （一）企业法人单位数和从业人员。 2018年末，我省共有交通运输、仓储和邮政业企业法人单位2206个，从业人员84260人，分别比2013年末增长109．9％和37．9％（详见表4－4）。   在交通运输、仓储和邮政业企业法人单位中，内资企业占98．87％，港、澳、台商投资企业占0．54％，外商投资企业占0．59％。 在交通运输、仓储和邮政业企业法人单位从业人员中，内资企业占87．19％，港、澳、台商投资企业占0．07％，外商投资企业占12．74％（详见表4－5）。   （二）主要经济指标。 2018年末，交通运输、仓储和邮政业企业法人单位资产总计4109．14亿元，比2013年末增长80．1％。负债合计2520．60亿元。全年实现营业收入803．94亿元（详见表4－6）。   三、住宿和餐饮业 （一）企业法人单位数和从业人员。 2018年末，全省共有住宿和餐饮业企业法人单位2691个，从业人员91340人，分别比2013年末增长103．1％和下降1．3％。 在住宿和餐饮业企业法人单位中，住宿业占52．0％，餐饮业占48．0％。在住宿和餐饮业企业法人单位从业人员中，住宿业占80．1％，餐饮业占19．9％（详见表4－7）。   在住宿和餐饮业企业法人单位中，内资企业占98．0％，港、澳、台商投资企业占1．4％，外商投资企业占0．6％。 在住宿和餐饮业企业法人单位从业人员中，内资企业占87．7％，港、澳、台商投资企业占9．8％，外商投资企业占2．5％（详见表4－8）。   （二）主要经济指标。 2018年末，住宿和餐饮业企业法人单位资产总计1079．85亿元，比2013年末增长139．7％。其中，住宿业企业法人单位资产总计1043．15亿元，餐饮业企业法人单位资产总计36．70亿元，分别比2013年末增长153．6％和下降6．4％。负债合计775．50亿元。全年实现年营业收入205．91亿元（详见表4－9）。   四、信息传输、软件和信息技术服务业 （一）企业法人单位数和从业人员。 2018年末，我省共有信息传输、软件和信息技术服务业企业法人单位5768个，从业人员43417人，分别比2013年末增长594．9％和98．3％（详见表4－10）。   在信息传输、软件和信息技术服务业企业法人单位中，内资企业占99．67％，港、澳、台商投资企业占0．16％，外商投资企业占0．17％。 在信息传输、软件和信息技术服务业企业法人单位从业人员中，内资企业占99．39％，港、澳、台商投资企业占0．06％，外商投资企业占0．55％（详见表4－11）。   （二）主要经济指标。 2018年末，信息传输、软件和信息技术服务业企业法人单位资产总计780．98亿元，比2013年末增长149．5％。负债合计481．06亿元。全年实现营业收入352．47亿元（详见表4－12）。   五、金融业 （一）企业法人单位数和从业人员。 2018年末，我省共有金融业企业法人单位588个，从业人员76738人（详见表4－13）。   （二）主要经济指标。 2018年末，金融业企业法人单位资产总计14379．20亿元，全年实现营业收入601．05亿元（详见表4－14）。   六、房地产业 （一）企业法人单位数和从业人员。 2018年末，全省共有房地产业企业法人单位10379个，比2013年末增长150．5％。其中，房地产开发经营企业3321个，物业管理企业1827个，房地产中介服务企业4304个，分别比2013年末增长100．7％、88．5％和432．0％。。 2018年末，全省房地产业企业法人单位的从业人员为  159902人，比2013年末增长52．3％。其中，房地产开发经营企业58897人，物业管理企业62280人，房地产中介服务企业28426人，分别比2013年末增长10．9％、72．7％和284．9％（详见表4－15）。   （二）主要经济指标。 2018年末，全省房地产业企业法人单位的资产总计为16624．36亿元，比2013年末增长61．4％。其中，房地产开发经营企业14908．99亿元，物业管理企业126．37亿元，房地产中介服务企业301．94亿元，分别比2013年末增长64．1％，21．3％和90．0％。负债合计12807．96亿元。全年实现营业收入1907．13亿元（详见表4－16）。   七、租赁和商务服务业 （一）企业法人单位数和从业人员。 2018年末，全省共有租赁和商务服务业企业法人单位14511个，从业人员91539人，分别比2013年末增长236．37％和66．51％。 在租赁和商务服务业企业法人单位中，租赁业占12．63％，商务服务业占87．37％。在租赁和商务服务业企业法人单位从业人员中，租赁业占8．83％，商务服务业占91．17％（详见表4－17）。   在租赁和商务服务业企业法人单位中，内资企业占99．47％，港、澳、台商投资企业占0．39％，外商投资企业占0．14％。 在租赁和商务服务业企业法人单位从业人员中，内资企业占98．95％，港、澳、台商投资企业占0．94％，外商投资企业占0．11％（详见表4－18）。   （二）主要经济指标。 2018年末，租赁和商务服务业企业法人单位资产总计11103．25亿元，比2013年末增长197．30％。其中，租赁业企业法人单位资产总计99．41亿元，商务服务业企业法人单位资产总计11003．85亿元，分别比2013年末增长93．48％和198．75％。负债合计6629．90亿元。全年实现营业收入319．24亿元。（详见表4－19）。     注释： ［1］本公报中的企业法人单位，包括机构类型为企业的法人单位，以及执行企业会计制度的事业法人单位、民办非企业法人单位和基金会，农民专业合作社，农村集体经济组织和除宗教活动场所以外的机构类型为其他组织机构的法人单位。 ［2］表中的合计数和部分计算数据因小数取舍而产生的误差，均未作机械调整。",
            "PUB_TIME": "2020/1/23"
        },
        {
            "POLICY_TITLE": "市招商服务中心其他文件清理结果",
            "UPDATE_DATE": "2022/7/7",
            "POLICY_GRADE": "区县级",
            "PUB_AGENCY_FULLNAME": "市招商服务中心",
            "POLICY_SOURCE": "潜江市人民政府",
            "index": "111504",
            "PROVINCE": "湖北省",
            "POLICY_ID": "100189693",
            "POLICY_TYPE": "其他",
            "POLICY_BODY": "市招商服务中心其他文件清理结果 经清理，市招商服务中心现行有效的其他文件为1件。                                     市招商服务中心2021年6月30日",
            "PUB_TIME": "2021/6/30"
        },
        {
            "POLICY_TITLE": "买房租房都该看，公积金政策近期将有这些新变化！",
            "UPDATE_DATE": "2022/6/20",
            "POLICY_GRADE": "省级",
            "PUB_AGENCY_FULLNAME": "其他",
            "POLICY_SOURCE": "其他",
            "index": "78959",
            "PROVINCE": "重庆市",
            "POLICY_ID": "100084828",
            "POLICY_TYPE": "其他",
            "POLICY_BODY": "买房租房都该看，公积金政策近期将有这些新变化！",
            "PUB_TIME": "2018/6/1"
        },
        {
            "POLICY_TITLE": "企业破产，债权人或非债权人承受破产企业土地、房屋权属应怎样缴纳契税",
            "UPDATE_DATE": "2022/6/20",
            "POLICY_GRADE": "省级",
            "PUB_AGENCY_FULLNAME": "其他",
            "POLICY_SOURCE": "其他",
            "index": "88538",
            "PROVINCE": "重庆市",
            "POLICY_ID": "100083750",
            "POLICY_TYPE": "其他",
            "POLICY_BODY": "  问：企业破产，债权人或非债权人承受破产企业土地、房屋权属应怎样缴纳契税？ 答：根据《财政部 税务总局关于继续支持企业事业单位改制重组有关契税政策的通知》（财税〔2018〕17号）规定：“五、企业依照有关法律法规规定实施破产，债权人（包括破产企业职工）承受破产企业抵偿债务的土地、房屋权属，免征契税;对非债权人承受破产企业土地、房屋权属，凡按照《中华人民共和国劳动法》等国家有关法律法规政策妥善安置原企业全部职工规定，与原企业全部职工签订服务年限不少于三年的劳动用工合同的，对其承受所购企业土地、房屋权属，免征契税;与原企业超过30%的职工签订服务年限不少于三年的劳动用工合同的，减半征收契税。”  ",
            "PUB_TIME": "2018/6/1"
        },
        {
            "POLICY_TITLE": "商务部 发展改革委 财政部 国务院扶贫办 全国妇联关于深化提升“百城万村”家政扶贫的指导意见",
            "UPDATE_DATE": "2022/6/19",
            "POLICY_GRADE": "国家级",
            "PUB_AGENCY_FULLNAME": "中华人民共和国商务部",
            "POLICY_SOURCE": "商务部服务贸易和商贸服务业司",
            "index": "97579",
            "PROVINCE": "0",
            "POLICY_ID": "100115677",
            "POLICY_TYPE": "意见",
            "POLICY_BODY": "                商服贸函[2019]153号 为深入贯彻《中共中央 国务院关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》，切实履行脱贫攻坚政治责任，充分发挥家政服务就业容量大的扶贫优势，扩大家政扶贫成效，2019年，商务部、发展改革委、财政部、国务院扶贫办、全国妇联决定进一步深化提升“百城万村”家政扶贫工作。现提出如下意见： 一、总体要求 （一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚持以人民为中心的发展思想，贯彻新发展理念，按照党中央、国务院关于脱贫攻坚的决策部署，动员社会各界力量参与家政扶贫，深化中心城市、家政服务企业与贫困县合作，支持更多贫困人口从事家政等居民生活服务、实现稳定脱贫，不断巩固脱贫成效，推动家政服务业提质扩容，为决胜全面建成小康社会贡献更大力量。  （二）基本原则。 坚持横向协作。各地商务主管部门要与同级发展改革、财政、扶贫、妇联、人保集团分公司等机构，在政策、信息等方面加强沟通协调。充分发挥行业协会的作用，结合本地特点组织好供需对接和服务保障等工作。 坚持纵向联动。省级有关部门制定家政扶贫工作方案，出台支持政策措施，指导家政服务企业与贫困县进行对接。市县有关部门完善政策措施，组织具体对接。 坚持企业主体。鼓励家政服务企业主动参与扶贫，优先培训和招聘贫困地区人口，面向农村特别是贫困地区发布需求和就业等信息。支持企业通过家政扶贫做大做强。 （三）主要目标。2019年，组织100个以上中心城市与国家级贫困县进行对接，推广一批可复制的成功经验，树立一批家政扶贫示范企业和带头人，稳固已经从事家政等居民生活服务的建档立卡贫困人口就业，动员一批有意从事家政等居民生活服务的建档立卡贫困人口受训，安排一批有意从事家政等居民生活服务的建档立卡贫困人口就业，争取在年内新增就业10万人以上。 二、组织家政服务供需对接 （一）统筹推进家政服务供需对接。省级商务主管部门要根据对接安排（附后），提出家政服务企业与贫困地区的具体对接方案并组织实施，推动建立稳定的对接机制。中心城市要支持大型家政服务企业举办宣讲会、现场招聘会、远程供需见面会，组织家政服务企业与贫困人口对接。贫困地区要摸清本地建档立卡贫困人口的家庭情况、就业意向，广泛宣讲家政扶贫政策，主动联系家政服务企业，加强就业服务。 （二）发挥好家政扶贫供需对接平台的作用。省级商务主管部门要安排专人负责平台的推广使用，组织家政服务企业（集团企业、连锁企业由总部统一报送）向家政扶贫供需对接平台上传新增家政服务就业人数、需求人数、需求类型、需求地区等信息，确保数据的时效性和准确性，组织贫困地区通过平台发布家政服务人员供给信息。 三、建设家政劳务输出基地 将家政劳务输出基地作为推进家政扶贫工作的重要支撑，发挥好现有基地作用，在有国家级贫困县的省份新建一批家政劳务输出基地。鼓励各地制定更多支持政策，提升基地培训水平，扩大基地辐射范围。 四、提高家政服务培训水平 （一）夯实培训基础。商务部编写的《家政服务入门》等培训教材供培训机构免费使用。鼓励大型家政服务企业、家政劳务输出基地和职业院校合作开发培训教材。支持参与扶贫的家政服务培训师进入高职院校进修。引导有丰富实践经验的家政服务员到家政劳务输出基地兼职培训。 （二）开展多层次培训。以家政服务龙头企业、职业院校、巾帼家政培训基地等为依托，开展“家政培训提升行动”。鼓励将职业培训补贴向家政扶贫企业倾斜，支持参与“春潮行动”等培训计划。加强法治教育、职业道德等培训，重点培训养老护理员、钟点工、育儿嫂、月嫂等家政服务员，可同时培训餐饮等其他生活服务领域从业人员。鼓励有条件的家政服务企业为员工提供带薪深度培训，开展“互联网+”家政培训服务。支持各级妇联开展家政培训。 五、扩大家政服务就业成效 （一）创新就业方式。开展组合就业，鼓励培训机构、贫困地区与家政、物流、餐饮等服务企业签订合作协议，引导同村人集中进城务工、亲友夫妻一起进城务工，合理调配劳动力资源，灵活安排岗位、工种和工时。鼓励“本地劳务、异地就业”、“妻做家政、夫做物流或餐饮”等就业形态。 （二）做好就业服务。提供权益保障，鼓励贫困县依托流动党工委、妇联组织设立家政劳务协作服务中心，为家政服务员提供纠纷处理、子女入学导引等服务。加强人文关怀，鼓励家政服务企业开设 “员工服务热线”，为员工提供生活咨询、心理疏导、法律援助等服务；建立“家政服务员之家”，丰富家政服务员业余生活。 六、建立家政服务信用体系 （一）建立信用记录。支持参与扶贫的家政服务企业建立家政服务员信用记录。商务部会同公安部对家政服务员的犯法、犯罪等信息进行核查，并将核查结果免费提供给参与扶贫的家政服务企业。 （二）实行守信激励和失信惩戒。将建立家政服务员信用记录且公共信用综合评价信用等级在“良+”及以上的家政服务企业纳入守信联合激励对象名单管理，在“信用中国”网站、省级家政服务业信用信息平台上公布，引导消费者优先选择其服务。建立家政服务领域失信责任主体失信联合惩戒对象名单制度，对失信责任主体采取公开曝光等措施，实现优胜劣汰。 七、扩大家政扶贫商业保险覆盖面 商务部已会同中国人民保险集团优化了“百城万村”家政扶贫保险政策。各地商务主管部门要与中国人民保险集团本地分支机构加强沟通，帮助参与家政扶贫的贫困县、企业和贫困人员全面准确了解保险政策，扩大保险覆盖面。鼓励为从事家政服务的贫困地区人口，特别是建档立卡贫困人口购买家政扶贫商业保险，并提供补助。 八、完善家政扶贫配套政策 （一）加强政策统筹。在整体扶贫工作的盘子内，将家政扶贫与其他支持政策进行衔接，在培训、就业等方面提供支持。指导贫困县将家政扶贫纳入东西部协作扶贫考核范围，细化家政扶贫的目标、任务和政策措施。优先考虑参与扶贫的家政企业纳入家政服务提质扩容的政策支持范围。 （二）争取政策支持。承担东西部扶贫协作任务的东部省份或有条件的地方可使用财政援助资金支持参与扶贫的家政服务企业，对吸纳贫困人口就业较多的家政服务企业给予奖励。支持有条件的员工制家政服务企业建立职工集体宿舍，将配建职工宿舍优先提供给员工制家政服务企业职工。利用各类技能实训基地政策支持家政劳务输出基地建设，鼓励有条件的地方按规定给予一定标准的培训补贴。鼓励各地政府购买家政服务培训项目，为建档立卡贫困人口免费提供家政服务培训。 （三）表扬先进主体。结合本地实际，对家政扶贫效果好的企业和带头人予以表扬，将五一巾帼标兵、巾帼建功标兵、青年文明号等荣誉授予向家政扶贫带头人倾斜，提升家政扶贫工作的社会影响力和家政服务员的社会形象。 九、加强家政扶贫组织领导 （一）提高政治站位。2019年是打赢脱贫攻坚战的关键之年。各地有关部门要进一步提高政治站位，增强“四个意识”，将家政扶贫列入本地扶贫工作计划，出台支持政策，推广可复制经验，以强烈的责任感、使命感和紧迫感做好家政扶贫各项工作，实现“一人干家政 全家能脱贫”。 （二）完善工作机制。各地要健全协调机制，建立工作台账，密切跟踪、全面掌握工作推进情况，及时解决工作推进中遇到的问题，帮助家政服务企业深入贫困村，与贫困人口开展深入交流，为家政服务企业提供有力支持。 （三）及时报送数据。省级商务主管部门要在每季度结束后15日内填报省内贫困人口外出从事家政服务的意向数据。家政服务企业在每季度结束后10日内填报本企业接收家政服务员的成效数据和意向数据；省级商务主管部门在每季度结束后15日内审核省内家政服务企业填报的数据，确保准确、真实。 附件：1.“百城万村”家政扶贫对接安排       2.“百城万村”家政扶贫可复制可推广的经验   商务部 发展改革委 财政部 国务院扶贫办 全国妇联 2019年4月19日 附件1：“百城万村”家政扶贫对接安排.docx 附件2：“百城万村”家政扶贫可复制可推广的经验.docx",
            "PUB_TIME": "2019/4/19"
        },
        {
            "POLICY_TITLE": "2021年1-7月限额以上 批发零售业和住宿餐饮业销售经营情况",
            "UPDATE_DATE": "2022/7/7",
            "POLICY_GRADE": "区县级",
            "PUB_AGENCY_FULLNAME": "统计局",
            "POLICY_SOURCE": "托克托县人民政府",
            "index": "2276",
            "PROVINCE": "内蒙古自治区",
            "POLICY_ID": "100261414",
            "POLICY_TYPE": "其他",
            "POLICY_BODY": "\"截止到2021年7月底,全县在统的限额以上批发零售企业共有11户。1-7月份销售额累计完成55184.3万元，较上年同期增长6.5%； 7月份当月销售额完成7977.9万元，较上年同期增长24.5%;截止到2021年7月底，全县在统的限额以上住宿餐饮企业共有2户，1-7月份营业额累计完成856.1万元，较上年同期增长125.6%；7月份当月营业额完成161.7万元，较上年同期增长64.2%；（上年同期受新冠肺炎疫情的影响，在库住宿餐饮企业业务量大幅度减少，所以今年同比增速较大）。\"",
            "PUB_TIME": "2021/8/12"
        },
        {
            "POLICY_TITLE": "2021年1-9月限额以上批发零售业和住宿餐饮业销售经营情况",
            "UPDATE_DATE": "2022/7/7",
            "POLICY_GRADE": "区县级",
            "PUB_AGENCY_FULLNAME": "统计局",
            "POLICY_SOURCE": "托克托县人民政府",
            "index": "2408",
            "PROVINCE": "内蒙古自治区",
            "POLICY_ID": "100261423",
            "POLICY_TYPE": "其他",
            "POLICY_BODY": "\"截止到2021年9月底,全县在统的限额以上批发零售企业共有11户，其中：“内蒙古旭鹏华泰煤业有限公司”因经营不景气，目前企业正在办理注销手续，该企业从8月份起至今无销售；1-9月份销售额累计完成72342.2万元，较上年同期下降5.1%； 9月份当月销售额完成7457.3万元，较上年同期下降45.6%;截止到2021年9月底，全县在统的限额以上住宿餐饮企业共有2户，1-9月份营业额累计完成1070.8万元，较上年同期增长55.8%；9月份当月营业额完成110.7万元，较上年同期下降27.0%。\"",
            "PUB_TIME": "2021/11/30"
        },
        {
            "POLICY_TITLE": "商务部 公安部 卫生健康委关于展览活动新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见",
            "UPDATE_DATE": "2022/6/19",
            "POLICY_GRADE": "国家级",
            "PUB_AGENCY_FULLNAME": "中华人民共和国商务部",
            "POLICY_SOURCE": "商务部服务贸易和商贸服务业司",
            "index": "97641",
            "PROVINCE": "0",
            "POLICY_ID": "100115684",
            "POLICY_TYPE": "意见",
            "POLICY_BODY": "各省、自治区、直辖市及计划单列市人民政府，新疆生产建设兵团： 为认真贯彻党中央关于抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作的决策部署，统筹推进疫情防控和经济社会发展，全面落实“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，规范展览活动新冠肺炎疫情常态化防控工作，安全有序推进展览活动复展复业，经国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制同意，现提出以下意见。 一、指导思想    依据《中华人民共和国传染病防治法》、《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规，贯彻“安全第一、预防为主”的方针，依法科学开展展览活动新冠肺炎疫情常态化防控工作，充分发挥展览业在扩大开放、增加就业、稳住外贸外资基本盘、拉动消费等方面的重要作用，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，增强展览业防控和应变能力，确保防控常态化条件下各项展览活动科学稳妥、安全有序开展，推动经济社会持续向好发展。     二、基本原则     （一）属地管理原则。各地人民政府要对属地举办的展览活动疫情防控工作负责，加强组织领导，坚持依法防控、科学防控、联防联控。展览活动疫情防控按照分区分级标准，根据举办地疫情应急响应级别相应的疫情防控标准和要求组织实施。       （二）群防群控原则。坚持底线思维，牢固树立群防群控意识，所有展览活动参与者（包含展览场所单位、展览举办单位、参展商、服务商、观众、现场工作人员等）都必须始终绷紧疫情防控这根弦，自觉执行防控要求，严格履行防控职责，确保全员参与、全面覆盖，全方位、全过程、全领域防控，做到不留死角。 （三）科学专业原则。严格执行国家卫生健康委和疾控部门的专业防控要求，在卫健、疾控部门的指导下，科学防控、专业防控；制订防控方案和应急预案，确保防控到位，处置及时，信息收集要完整和可追溯。 （四）分级分类原则。根据疫情响应级别，结合展览活动特点和各地实际情况，针对来自市内、省（区）内、跨省（区）、境外不同区域和低、中、高不同等级风险地区的展览活动参与人员，实行分级分类管理。审慎举办大型涉外展览活动，要按照国家和各地防控疫情境外输入的要求做好防控并落实管理责任。鼓励境外参展商和观众通过在线方式参展参会，或委托其在华分支机构、代表处或合作伙伴等参加线下展会。 （五）动态调整原则。根据疫情形势发展变化和本地区疫情响应级别调整变化，按照国务院联防联控机制和本地区疫情防控总体要求，各地要因地制宜、因时制宜，合理调整展览活动防控措施。 （六）风险可控原则。中、高风险地区原则上暂不举办展览活动。在严格落实各项防控措施的前提下，低风险地区可举办必要的展览活动。举办展览活动要做好疫情风险评估，有效管控并防范重大风险隐患，制定应急处置预案并组织开展演练，确保展览活动风险总体可控。 三、严格落实展览活动举办地防控责任 （一）举办地人民政府要落实属地责任。根据分区分级精准防控的原则，按照展览活动举办地疫情应急响应级别，分别由相应的省级、地市级、区县级疫情防控领导机构对展览活动出具举办必要性和已落实防控举措、具备举办条件的评估意见。商务、公安、卫生健康等有关部门要强化协同联动、加强信息沟通，根据各级疫情防控领导机构出具的意见和职责分工做好展览活动的审批、备案和监督管理工作，指导各有关单位制订并严格落实各项防控措施。 （二）督促展览活动有关单位落实疫情防控责任。按照“谁举办、谁负责，谁组织、谁负责”的原则，展览活动举办单位（主、承办单位，下同）承担疫情防控主体责任，负责制定展览活动期间具有针对性和可操作性的疫情防控工作方案和应急处置预案，指定专人负责疫情防控工作。 展览场所单位承担展览活动疫情防控现场管理责任，负责展览场所防疫消杀、通风保洁、现场疫情防控设备、相关防疫物资、应急处置场地的安排配置。 其他展览活动参与者承担联防联控责任，要按照展览活动疫情防控要求自觉接受体温检测，出示健康码，科学戴口罩，做好自我防护。如在现场出现发热、咳嗽等疑似症状，要立即自我隔离并及时通知疾控工作人员。 （三）鼓励展览活动创新服务。地方政府要支持和鼓励运用互联网大数据等手段做好展览活动，采取线上预登记、错峰观展、人员限流、实名入场等方式，做好展商观众注册、安检、门禁、自助取证、顺序入场、精准对接等服务工作。 （四）加强工作人员防疫培训。地方政府要指导督促展览活动举办单位、展览场所单位、相关服务企业等提前做好本单位工作人员健康排查，开展防疫知识培训，加强疫情防控信息宣传，确保防疫措施落到实处。 （五）加大疫情防控宣传工作。地方政府要引导和支持展览活动举办单位采取线上线下多样化宣传方式积极开展展览活动期间防疫宣传，确保所有展览活动参与人员知悉防疫要求，主动配合疫情防控工作。  四、压实压紧展览活动举办单位、场所单位等疫情防控责任 展览活动举办单位和展览场所单位要根据展览活动实际情况，因地制宜，有针对性地做好现场应急医疗、人员隔离、消防安全、防疫物资配备等服务保障安排；要依据国务院联防联控机制和国家卫生健康委有关规定，全面落实早发现、早报告、早隔离、早治疗的“四早”措施；严格遵循信息必验、身份必录、体温必测、消毒必做、突发必处的“五必”要求。 （一）展览活动举办单位的防控责任 1. 提前通知相关人员参加展览活动的安全防护要求及健康查验程序，做好注册人员健康状况信息核验和登记，对展览活动参与人员实施健康排查，确保人员信息可追溯。 2. 按防控要求合理规划展览活动人员动线，提出流量管控方案。根据场地规模控制入馆人员数量，实行预约分流、分批错时入馆等管控措施，引导参展观展人员保持合理间距。 3. 合理规划场地分区及展位布局，通道宽度和展位间距要符合防控要求。加强现场人流管控，引导人员有序观展，有序进出。 4. 加强防疫物资保障，展前做好口罩、消毒用品等必要的防疫物资储备。 5. 对所有展览活动参与人员实施健康排查，并做好疫情防控宣传和培训工作。 6．一旦发现新冠肺炎疑似病例，须第一时间启动应急处置预案并组织实施。 7. 主动配合展览活动举办地相关管理部门，认真落实好各项疫情防控要求。 （二）展览场所的防控责任 8. 根据展览活动规模情况，展览场所应划定明确的功能分区，如落客区、测温区、安检区、登录区、展览展示区等，做好观展线路的指引，有效控制人流和人员活动间距。 9. 展览场所单位应配备必要的门禁、安检、测温设备，设置临时隔离区，并配备适量应急防疫物资。 10. 应建立现场工作人员健康档案，做好日常健康监测。工作人员须戴口罩，人员入场须进行体温检测。 11. 展览场所单位在展览活动举办前，应对展览场所和设备，特别是空调、通风系统进行全面检查、清洁消杀。 在展览活动布展、开展和撤展期间，应加强展馆通风换气，每日定时高频做好公共区域、高频接触点位的清洁消毒，并在相关区域更新公示消毒情况。 12. 展览场所单位要协助展览活动举办单位做好展览活动参与人员的健康排查、安全检查、秩序维护、现场巡视、流量管控、应急处置等现场疫情防控工作。 13. 通过海报、广播、短信、电子屏、宣传视频等形式加强疫情防控知识宣传，倡导良好卫生习惯，增强健康防护意识，营造文明参展参观良好氛围。 （三）服务商、参展商的联防联控责任 14. 预先做好本单位工作人员健康排查，按要求向展览活动举办单位如实报备。 15. 负责做好本单位展位和服务区域的日常消毒、人员防护工作。 16. 如本单位工作人员出现发热、咳嗽等疑似症状，要主动自我隔离并及时告知展览活动举办单位，配合做好早期排查等工作。 （四）餐饮管理防控措施 17. 餐饮服务商必须具备法定经营资质，做好服务人员的卫生防护，严格按照国家食品安全相关法律、法规和相关防控措施的规定开展工作。 18. 设立专用就餐区，间隔安全距离取餐用餐。 19. 加强就餐区卫生管理，定时做好防疫消毒工作。 （五）垃圾处置防控措施     20. 加强垃圾密闭化、分类化管理，及时收集并清运，做到日产日清。     21. 展览场所内应设置“废弃口罩垃圾桶”并作好标识。安排专人每日及时收集、集中消毒，并按有毒有害垃圾进行处置。   各地要根据本指导意见，结合本地疫情常态化防控工作实际，指导展览活动有关单位进一步细化、优化和完善各项疫情防控措施，确保展览活动疫情防控工作不折不扣落细落实落地。               商务部    公安部   卫生健康委                                                              2020年7月3日",
            "PUB_TIME": "2020/7/6"
        }
    ],
    "User":{
        "username":"www",
        "password":"123456",
        "role":"user",
        "age":"20",
        "sex":"男",
        "industry":"其他",
        "province":"北京市",
        "area":"其他"
    }
}